# 词汇表

### **God / Divine / Christ / Creator <> 生命**

God 直接翻译是神，Divine 直译是神圣，Christ 直译是基督，Creator 直译是创造者，但几乎所有人类都用神/神圣/基督这类词描述自己无法理解、超乎自己意识范畴的人事物的发生。书中作者意指浩瀚的生命本身，所以我直接翻译成生命，避免宗教误解。

### Self **<> 小我/自我**

### **Consciousness <> 意识**

大写的 Consciousness 指生命的意识、合一的意识，最高的意识，译文中会用引号如“意识“表示。

### **Real / Reality <> 真实 / 真相**

大写的 Real **** 和 Reality 指真真正正实际存在的，而非看上去、透过我们大脑、思绪折射出来的现实。

### **Now <> 当下**

大写的 Now 指当下，译文中会用引号如“当下“表示。

### **Mind <> 精神 / 头脑 / 思想 / 心里**

大写的 Mind 指更高的思想，并非小我的思想，译文中会用引号如“思想“表示。

### Om Mani Padme Hum <> 六字真言

这是一句梵文祷告语，也被称为六字真言。被认为是佛陀教导的精华。Om 是一个圣神的发音，Mani 是珠宝的意思，Padme 是莲花的意思，Hum 是开悟的灵魂。这也是西藏几乎所有人都唱颂的祷告语。
